# infoles_36
ВОПРОС1: Устройства ввода служат для перевода информации, понятной человеку (текстовой, числовой, графической), в машинный код, понятный компьютеру или другому устройству.
ВОПРОС2: Нет, устройствами ввода называют устройства интерфейса между человеком и компьютером, а также камеры, фотоаппараты, сканеры, то есть то что преобразует что-то в информацию понятную компьютеру. Сетевые интерфейсы служат для обмена информацией между компьютерами, но это компьютерная информация, она конечно тоже испытывает преобразования в процессе передачи и приема, но не выходит из компьютерных форматов
ВОПРОС3:К современным устройствам ввода относятся:
 1 Клавиатура.
 2 Мышь.
 3 Сенсорная панель (тачпад).
 4 Джойстик (геймпад).
 5 Трекбол.
 6 Сканер.
 7 Графический планшет.
 8 Микрофон.
 9 Веб-камера.
 10 Различные датчики.
Эти устройства позволяют человеку отдавать команды компьютеру или преобразовывать поступающие сигналы в двоичный код.
ВОПРОС4:С помощью клавиатуры можно ввести в компьютер числовую и текстовую информацию, а также управлять компьютером.
ВОПРОС5: Управляющие клавиши — это клавиши, которые используются в комбинации с другими клавишами для выполнения определённых задач.
ВОПРОС6: Функциональные клавиши — это клавиши на клавиатуре компьютера, терминала, телетайпа, калькулятора, электрической или электромеханической пишущей машины или текстового процессора.
ВОПРОС7: Alt+Tab - Переключение между окнами 
Win+Tab - Переключение между окнами в режиме Flip 3D 
Win+Up - Развернуть окноWin+Down - Восстановить / Минимизировать окно 
Win+Left - Прикрепить окно к левому краю экрана 
Win+Right - Прикрепить окно к правому краю экрана 
Win+Shift+Left - Переключиться на левый монитор 
Win+Shift+Right - Переключиться на правый монитор 
Win+Home - Минимизировать / Восстановить все неактивные окна 
Win+Break(или Pause) - Запустить элемент Система из Панели Управления (пункт Свойства при нажатии правой кнопкой мыши на Компьютер в меню Пуск) 
Win+Space - Показать рабочий стол 
Win+B - Переход в область уведомлений (трей) 
Win+D - Свернуть окна или восстановить все окна 
Win+E - Запустить Проводник (Explorer) 
Win+F - Запустить встроенный диалог поиска Windows 
Win+Ctrl+F - Запустить Поиск по компьютеру из домена 
Win+F1 - Запустить встроенный диалог Windows: Справка и Поддержка 
Win+G - Отобразить гаджеты поверх всех окон 
Win+L - Блокировка рабочей станции (текущего сеанса пользователя) 
Win+M - Минимизировать все окна 
Win+P - Отобразить дополнительные опции дисплея (расширить рабочий стол на 2 монитор и т. п.)
ВОПРОС8: Если пользователь вводит число, нажимая клавиши 3, 2 и 1, то компьютер должен выполнить следующие операции, чтобы соответствующее число было записано в память: 
 1 Принять цифровой сигнал с клавиатуры. 
 2 Передать введённые цифрыисполняющейся программе. 
 3 Записать полученные цифры в ячейки памяти компьютера.
ВОПРОС9: В клавиатуре установлен микроконтроллер, чтобы руководить её работой. Он выполняет следующие функции:
 • опрашивает все клавиши и фиксирует изменение их состояния: нажатие или отпускание; 
 • временно хранит коды нескольких последних нажатых или отпущенных клавиш (скан-коды); 
 • при наличии данных посылает требование прерывания центральному процессору и затем (по его запросу) передаёт имеющиеся данные; 
 • управляет световыми индикаторами клавиатуры; 
 • выполняет диагностику неисправностей клавиатуры. 
ВОПРОС10: Клавиатура передаёт в компьютер не готовые коды символов, а скан-код клавиши. Операционная система генерирует символ в соответствии с тем, какая раскладка клавиатуры включена в данный момент.
ВОПРОС11) для вставки букв национальных алфавитов можно использовать сочетания клавиш.
Например, чтобы ввести строчную букву с помощью сочетания клавиш, в которое входит клавиша SHIFT, нужно одновременно нажать клавиши CTRL+SHIFT+символ, а перед вводом буквы отпустить их.
Если требуется ввести много текста на другом языке, удобнее не вставлять символы, а переключиться на другую раскладку клавиатуры.
ВОПРОС12) манипулятор — это внешнее устройство компьютера, предназначенное для перемещения курсора по экрану дисплея. 
ВОПРОС13) К манипуляторам относятся мышь, трекбол, графический планшет (дигитайзер), световое перо, тачпад, сенсорный экран, Roller Mouse, pointing stick, джойстик и игровые манипуляторы. Попросту говоря, манипуляторы это всё то, чем можно перемещать курсор на дисплее.

ВОПРОС14) Компьютерная мышь — координатное устройство для управления курсором и отдачи различных команд компьютеру

ВОПРОС15: Доказательство о датчике вращения мыши. Такой датчик фиксирует только световые импульсы, поэтому может определить скорость, но не направление. Чтобы определить направление, нужен дополнительный датчик, чтобы отслеживать вращение в обе стороны.

ВОПРОС16:В разных интерфейсах (например, в оконных) с помощью мыши пользователь управляет специальным курсором — указателем — манипулятором элементами интерфейса.

ВОПРОС17: 1-зависание;
2-щелчок;
3-двойной щелчок;
4-щелчок правой кнопкой;
5-перетаскивание (drag-and-drop);
6-протягивание (dragging);
7-специальное перетаскивание (перетаскивание при нажатой правой кнопке);
8-два щелчка.

ВОПРОС18: беспроводная мышь это гаджет без провода,оснощённые USB приёмниками 

ВОПРОС19: Технически трекбол — это мышка, у которой сенсор переехал на левый бок и теперь считает не расстояние, пройденное по ковру, а угол, на который провернулся шарик.

ВОПРОС20: Интерактивная панель — это цифровое устройство с сенсорным экраном, позволяющее пользователям взаимодействовать с отображаемым контентом через прикосновения, жесты или специализированные инструменты, обеспечивая динамичное и наглядное представление информации.

ВОПРОС21: Джойстик — это устройство ввода, состоящее из ручки, которая поворачивается на основании и сообщает свой угол и направление устройству, которым он управляет . Он определяет направление ручки с помощью электронного переключателя, эффекта Холла, тензодатчика или потенциометров.

ВОПРОС22: Центральную кнопку TrackPoint можно использовать для прокрутки документов или веб-страниц. Кнопку также можно использовать для активации лупы, которая увеличивает объекты на экране.

ВОПРОС23: С помощью функции сканера можно сканировать печатные документы, например материалы для собраний и иллюстрации. Отсканированные документы можно преобразовать в цифровой формат, например PDF, и отправить на клиентский компьютер.

ВОПРОС24: По типу конструкции сканеры бывают ручными и стационарными, двумерными и одномерными, проводными и беспроводными.

ВОПРОС25: 3D-сканер позволяет создавать виртуальную копию реального объекта – его «цифрового двойника». Обычно процесс 3D-сканирования состоит из следующих этапов: Сканер собирает данные в виде точек, которые состоят из координат XYZ и, если есть такая опция, информацию о цвете.

ВОПРОС26: Большинство современных OCR-программ сканируют страницу, распознают текст, а затем сканируют следующую страницу. Первый этап распознавания заключается в создании копии черно-белого цвета или в оттенках серого. Если исходное отсканированное изображение идеально, то все черное — это символы, а все белое — фон.

ВОПРОС27: Основные характеристики сканеров
Оптическое разрешение
Разрешение по X.
Разрешение по Y.
Скорость сканирования
Глубина цвета
Максимальная оптическая плотность
Тип источника света
Тип датчика сканера

ВОПРОС28:разрешения сканера 300 ppi достаточно.Чем выше разрешение сканирования, тем больше можно увеличить изображение без ухудшения качества, например, для дальнейшей обработки, публикации или печати.

ВОПРОС29:Датчик-это элемент технических систем, предназначенных для измерения, сигнализации, регулирования, управления устройствами или процессами.

**ЗАДАЧИ**

1) около 2,3 Мп/с  
2) около 1,4 млн точек;   
объем файла около 1,33 Мбайт в режиме 256 цветов и 4 Мбайт при 24‐битном кодирова‐ 
нии